---
tags: 2021-program
---

🔙 Back to [PyCon TW 2021 Organizing 共筆](/Wb9vQrfJQk-5tPoPR23hwA)

---

# PyCast@PyNight for host

## 總流程
:::danger
**主題：閒聊PyCon & 玩遊戲**
:::

:::info
#### part 1 - Live Podcast (++time <= 20min++)
1. 兩人聊今年感興趣的主題or負責主持的主題（++5min++）
2. 聊今年場地規劃+大地遊戲or拉 **@Jojo** 上台（++3-5min++）
3. 訪談PyNight負責人 **@Peter**（++3-5min++）
4. PyCast邀請大會會眾來留言，主持人唸出最有趣的top 5則留言（++2min++）
#### part 2 - 訪談講者、會眾 (++time <= 10min++)
1. 找 **@Kir** 來訪談聊他的題目 & 參加PyCon的經驗（++5min++）
2. 找 **2位** 現場聽眾來台上跟我們短訪（++2min/人++）
    * 在活動一開始就提這個環節，請大家先思考要不要上台分享and分享的內容
3. 做簡短的ending，邀請大家到玩遊戲的場地一起玩遊戲
#### part 3 - 玩遊戲 (++time <= 15min++)
1. 百萬小學堂（x3回合）
2. 上台頒獎 & 小訪談
#### part 4 - 大家一起合照 (++time <= 3min++)
從玩遊戲的場地走回PyNight party場地拍照
:::

## Live Podcast Details
#### part 1 - 主持人對談
* 待會有時間的話我們會邀請兩位聽眾上來跟我們分享一下今天參加活動的感想，有興趣的朋友可以
1. 請大家用表情符號跟我們交流一下！(有聽到的按♥️)
2. 為什麼我們會在這邊主持
    * 簡單介紹 PyCast
    * 求關注
3. 聊今年感興趣的主題，參考 [COSCUP議程攻略](https://coscup.medium.com/coscup-2021-%E9%96%8B%E6%94%BE%E6%96%87%E5%8C%96-x-%E5%9C%8B%E9%9A%9B%E4%BA%A4%E6%B5%81-%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E6%96%87%E5%8C%96-%E9%96%8B%E6%BA%90%E6%95%99%E8%82%B2-%E8%97%9D%E8%A1%93%E5%B0%8D%E8%AB%87-%E8%B7%A8%E5%A2%83%E4%BA%A4%E6%B5%81-6431cbc6e33b)
    * 原本大會前感興趣的主題
    * 今天參加完大會覺得最印象深刻的議程：
        * Cat: 今天聽了魏澤人魏老師分享的「當大家都會 Python 時」，他講了很久以前 Python 社群還沒那麼蓬勃發展的時候，他受到 PyHug 跟 
        * Benson: YJ講者分享透過機器學習還有深度學習作血液分析模型建置
4. 場地
    * 聊一下場地發想 & 設計理念
    * Tai → GatherTown爭取
        * 第一次使用Gather的心得，對這個平台的想法
        * 聊Gather這個平台通常都用來做什麼
        * 確認一下當天gather會開放到幾點
    * 覺得場地有趣的地方
5. 今天在會場還有發生什麼有趣的事嗎？
    * cat: 去逛攤位 (iCHEF, 芬泰食堂)
    * 餐點收集
    * Benso: Open Space
    * 大地遊戲 
6. 訪談PyNight負責人 @Peter（3-5min）
    * 聊 PyNight 規劃
    * 聊 [Sprint](https://pycontw.kktix.cc/events/20210926-sprints) 專案的收穫
    * **什麼是衝刺開發**
    :::info
    衝刺開發是一個聚集開源專案負責人、貢獻者、想貢獻但不知道從何開始的人的免費活動。在活動中，將會有專案領導人帶著他們專案待解決的問題、待開發的功能來現場分享與解說。你可以選擇加入自己喜歡的專案，或是帶著自己的專案和大家分享！對已經有一定 Python 基礎的人，想參與開源專案但不知如何加入，或者害羞怕自己不了解該專案環境的人，參加衝刺開發是個大展身手的好時機～
    :::
    * 今年報名的 [專案list](https://hackmd.io/@pycontw/r1RRIJF__#2021-%E5%B0%88%E6%A1%88%E5%88%97%E8%A1%A8-Projects-List)，獲得的成果有哪些～～～
4. PyCast邀請大會會眾來留言，來看看有哪些留言
https://padlet.com/allen91wu/5s6dz3vuk5w0wm8g 
    * 粉專發宣傳文
    * 當天在Gather上宣傳
#### part 2 - 訪談講者、會眾
1. 找 **@Kir** 來訪談聊他的題目 & 參加PyCon的經驗（++5min++）
    * 今天的主題是做什麼
    * 動機、準備的過程發生的事情
2. 找 **2位** 現場聽眾來台上跟我們短訪（++2min/人++）
    * 聊一下今天發生的有趣事情
    * 聽了哪些session，什麼收穫
    * 有沒有意願之後來投稿
3. 做簡短的ending，邀請大家到玩遊戲的場地一起玩遊戲
#### part 3 - 玩遊戲
1. 百萬小學堂（x3回合）
2. 上台頒獎 & 小訪談
#### part 4 - 大家一起合照
1. 拍照輕鬆為主，不要太複雜耗時

#### other
- [x] Ask KirChou 短訪意願(聊演講主題@PyNight) [name=catcatcatcat]
- [x] 提供短訪-訪談稿給 Peter [name=catcatcatcat]
- [ ] Ask Jojo 確認大地遊戲最終流程&gahter場地彩蛋 [name=Benson]
- [ ] Ask Shirley PyNight 場地設計的東西 [name=Benson]
- [x] 開線上錄音程式(ZenCastr)同時背景錄音 [name=Benson]
- [x] [google表單](https://forms.gle/35hXbuXLntymyCFV7)邀請大會會眾來留言 [name=catcatcatcat]

---
## PyNight 閒聊話題統整
1. Gather.town 場地來由、設計理念(邀請 @Jojo 分享)
2. [餐點交流活動](https://discord.com/channels/752904426057892052/888054316093554738/892344754208133141)
    * 分享自己做、買的食物
    * 跟會中互動
    * 食物大PK(現場投票喜歡4cat or Benson的食物)
3. PyCast 宣傳 → 請大家到Apple Podcast上五星吹捧
4. 蒐集聽眾留言、唸出最有趣的留言
5. 最近在忙什麼開源社群的事情
    * 4Cat: WTM sharing
    * Benson: [python-docs-zh-tw](https://github.com/python/python-docs-zh-tw)

---
## Materials & To Do List
#### part 1 - 主持人對談
1. 確認場地的設計 [name=Benson]
    - [x] 確認是否可以播音樂的物件
        - **不行QQ**
        - 但可以參考DJ@Gather.Town
    - [x] 錄音區（private space）與遊戲場地用虛線分開
2. 準備自己有興趣的session(for 5min 短訪)
    :::spoiler benson
    * **PeterWolf** - PEP 634 Structural Pattern Matching 參上，你終究還是要用語言學來做 NLP 齁！
    * **KirChou** - Learn from LL(1) to PEG parser the hard way
    :::
    :::spoiler catcatcatcat
    * **游騰林** - 產業、應用與待遇 - Python 在勞動市場中的職缺分析:
    * **Keith Yang** - 成功地測試失敗 (Fail tests successfully):對軟體品質以及軟體工程有興趣的聽眾可以來聽這個議程
    * **Marc-Andre Lemburg** - 想法、展望與現實：回望過去二十年的社群耕耘成果
    * **蘇羿豪** - 搭上Streamlit特快車遊沐星光程式
    :::
3. 場地設計理念（與team_design、team_venue詢問）
    - [x] Ben [name=catcatcatcat]
    - [x] David [name=Benson]
    - [x] Jojo [name=Benson]
    - [x] Shirley...etc [name=Benson]
4. Peter訪談稿 [name=catcatcatcat]
5. 可以讓聽眾留言的連結 [name=catcatcatcat]
    - [ ] 粉專宣傳PyNight相關活動
        * (中秋前後)發一篇宣傳文，歡迎聽眾來投稿留言
        * 在後續的貼文中持續用小編帳號貼連結提醒
    - [ ] 當天在會場宣傳
    - [ ] or結合大地遊戲的規劃（if any）

#### part 2 - 訪談講者、會眾
- [x] 找講者訪談（以大會志工為優先）[name=catcatcatcat] → 已確認找 Kir做訪談
- [ ] 確認獎品品項（或許搭配會前宣傳活動）[name=catcatcatcat]
    * Peter -「等會期後再處理也可」
    * Cat -「仍須確認大概的獎品種類」
#### part 3 - 玩遊戲
- [ ] 遊戲指引人員[name=pending]
    - 工作人員(x3)現場處理每個回合的得獎者
- [x] 確認獎品 [name=catcatcatcat]
#### part 4 - 大家一起合照
- [x] 合照的場地、站位...etc [name=Benson]
    * 回PyNight場地做拍照

---
### Gather場地背景
1. PyCon森林：
    * 提供idea：有NPC可以互動(歷屆總召...etc
    * 結合大地遊戲的彩蛋
2. 因為疫情忍痛轉線上→獲得gather的贊助→學習使用gather、自己做物件設計
3. 原先的設計規劃是復刻中研院
    * 缺點
        * 需要耗費大量人力協助
        * 難以讓人覺得耳目一新
        * 年輕會眾也不一定有情感上的連結
        * 推動的速度也很慢
    * 後續
        * 放棄了原先復刻場地的想法
        * 決定不要被原本的場地想法限制住
4. 大地遊戲
    * jojo有設計整個流程→(彩蛋)雙結局→英雄榜(?)
    * ==待確認==：可否在PyNight的時候帶到大地遊戲的橋段？會不會提前暴雷之類的...?
5. 目前PyCon有兩個主會場
    * 兩個會場是鏡像的
    * ==待確認==：其他彩蛋


---
## Kir 現場訪談
* Kir 今年已經是第五次參加 PyConTW 對吧
* 你有參加過其他國家的 PyCon 嗎？
* 你這次的題目是「**Learn from LL(1) to PEG parser the hard way**」，因為你的 talk 明天才會講嘛，那我們不要暴雷太多，想聽詳情的人別忘了明天去聽 talk！但你可以簡單地用一句話介紹一下你的 talk 在講什麼，適合什麼樣的聽眾嗎？
* 可以好奇問一下你為什麼會想講這個題目？你接觸 CPython 的契機是什麼呢？

## Peter 現場小訪談
* **Personal Question**
    * Peter 是第幾年參加 PyConTW
    * 成為志工多久了？
    * 成為 PyConTW 志工的契機是什麼？
* **PyNight Question**
    * 因為 Peter 今年其中一項負責的活動就是 PyNight，跟我們分享一下你在籌備的角色？
    * 今年的 PyNight 跟往年有什麼不一樣的地方？
    * PyNight 的歷史你知道嗎？
        * 其他國家的PyNight的類似活動
    * 應該有新朋友參加PyConTW大會，對於PyNight不太熟悉，可不可以介紹一下這是怎麼樣的活動，有什麼樣的宗旨～？(音樂、啤酒)
* **Sprint Question**
    * 我有看到上禮拜有一個 Sprint 的活動，你也有帶一個小專案嘛，那是不是可以跟我們介紹一下 Sprint 這個活動在做什麼，還有可以跟我們分享一下專案的成果嗎？
    * 這個專案是在做什麼內容？
    * 專案的成果？

---
## PyNight獎品
* 電子票卷：肯德基5張+星巴克5張+鐵粉票5張+天龍5張
* 每一回合都取前五名得主
    * ==如果每一回合超過五個得主該怎摸辦QQ？？？==
* 贏家上台之後不要揭露得獎獎品，開一表單給得主填寫聯絡資訊，等活動結束再做後續安排
* 同時找一個暗樁紀錄每一回合的得獎者(截圖存證之類的)

---
# Archive Zone
:::danger
以下區塊皆為歷史封存區！
:::
## Live podcast Plan
```
預計時程：30分鐘
1. live podcast：5分鐘
- 聊今天聽了哪些議程很有趣
- 直接在gather操作
- 需要有人協助錄音
- 地圖設計：演講台(開一個private space)

2. 做簡單的訪談，講者or會眾：15分鐘
- 事先找1位議程講者做暗樁
- 2~3位的會眾來分享心得 or 小型的閃電秀(?
- 會眾有獎品

3. 玩遊戲
- 小學堂
- 參考Kahoot做問答遊戲
- 地圖設計：分成A/B/C/D四個格子做問答，淘汰的人移到區塊之外
- 參考COSCUP的前夜，PyNight人數預估100內
- 贏家獲得獎品，上台發表感言，主持人簡短訪問
- 獎品

4. 遊戲結束後
- 集合會眾拍照→作為PyCast封面
- 指引去其他space做後續活動
- 告知剩下時間讓大家自行移動去群聚(規劃主題空間)
```

## 小學堂月會試玩場題目

題目：https://hackmd.io/A1A6P6_vQJ6D-xN1Pp9RGQ?view

#### Round 1
1. **D**
```
Q: PyCast 主持人為?
Q: Do you know the names of PyCast's hosts?
a. Ben 三貓 b. Ben 四貓 c. Benson 三貓 d. Benson 四貓
a. Ben 3cat b. Ben 4cat c. Benson 3cat d. Benson 4cat 
```
2. **A**
```
Q: PyCon TW的創始元老是誰?
Q: Who is the founder of PyCon TW?
a. yyc b. ycy c. ccc d. cdc
```
3. **C**
```
Q: Python 之父是誰？
Q: Who is the father of Python?
a. Yukihiro Matsumoto b. Larry Wall c. Guido van Rossum d. Tim Berners-Lee
```
4. **C**
```
Q: Python 這個名字的靈感來自於？
Q: Where the Python name idea came from?
a. An animal b. a band c. comedy troupe d. a beer brand
```

5. **B**
```
Q: 下列哪個國家目前還沒有 PyCon?
Q: Which of these countries have not joined PyCon yet?
a. 委內瑞拉 b. 亞美尼亞 c. 納米比亞 d. 斯洛伐克
a. Venezuela b. Armenia c. Namibia d. Slovakia
```

#### Round2 
1. **B**
```
Q: 今年是 PyCon TW 第幾年?
Q: How many years has it been since PyCon TW was established?
a. 5 b. 10 c. 15 d. 20
```
2. **D**
```
Q: PyCon 社群著重的文化是？
Q: Which of the following is the valued tradition of PyCon communities?
a. Everybody codes b. Everybody thinks c. Everybody talks d. Everybody pays
```
3. **C**
```
Q: PyCon TW 沒出過下列哪個紀念品?
Q: PyCon TW has not released which of these objects as souvenirs?
a. 酒杯 b. 飄帶 c. 鏡頭蓋 d. 酒精瓶
a. Wine glass b. Luggage ribbon tag c. Lens cap d. Alcohol spray
```
4. **A**
```
Q: 今年 PyCon TW 主席是?
Q: Who is the chairperson of PyCon TW 2021?
a. Wei Lee b. WWW c. WHO d. Waiter
```
5. **A**
```
Q: 下列三組判斷式的答案依序為？ 
Q: What is the result of each of the following judgements?
1 > 2, "b" > "a", 1 == "one"
a. FTF b. FTT c. FFT d FFF
```
